[< к содержанию](./readme.md)

# Основные операция в GIT


Команда настройки параметров для *Git*

> **git config**



После установки *Git* необходимо указать имя и адрес вашей электронной почты. Этот момент очень важный, потому-что каждый коммит содержит данную информацию, и не может изменен:
~~~bash=

git config --global user.name "Your Name"
git config --global user.email "your_email@whatever.com"

~~~~

Для создания нового репозитория необходимо воспользоваться командой:

>**git init**

С помощью этой команды можно преобразовать существующий проект без управления версиями в репозиторий *Git* или инициализировать новый пустой репозиторий. Большинство остальных команд *Git* нельзя использовать без инициализации репозитория, поэтому данная команда обычно выполняется первой в рамках нового проекта.


> **git add**

*git add* [файл] — добавляет файл в индекс.
После добавления или внесенных корректировок, чтобы все файлы добавились в индекс (кроме игнорируемых) необходимо прописать команду:

~~~
git add .
~~~

После команды *git add .* пропишите команду *git status*. 
Данная команда позволит посмотреть статус изменений в текущем файле.


> **git status**




*Git commit* - отвечает за отправку подготовленных изменений в репозиторий как единое целое.
Для отображения изменений в репозиторий *Git* используется команду: 
~~~bash=
git commit -m "имя файл"
~~~

Последующая команда *Git push*, с помошью которой происходит отправление в локальную ветку на удаленный репозиторий. Это позволяет разработчикам синхронизироваться в команде, а именно отправлять выполненные изменения. В случае если программист работает один, то *push* позволяет хранить код на *github*, тем самым позволяет избежать от риска потери данных на компьютере.


> **git push**


Команда отвечающая за создания копии репозитория:


> **git clone**


Клонированию подлежат локальные файлы в вашем компьютере и удалённый  репозиторий.

С командами для работы с удалённым репозиторием вы можете познакомиться [*работа с удаленным репозиторием*](./repositories.md)
