[< к содержанию](./readme.md)


# Репозиторий GIT

**Репозиторий** — это хранилище данных, в котором содержится программных код *IT*-проекта. 
Каждый репозиторий Git в системе является независимым, поэтому в случае каких-либо внесенных изменений, сохраненные в одном репозитории Git, не повлияют на содержимое другого.
Одной из основных задач системы управления версиями является фиксация каких-либо изменений, произошедшие с документами, а также отслеживание и управление этими изменениями. К примеру, произошло обновление программного кода существенно повлиявшее на работу программы, в этом случае можно отследить кто произвел  изменения, где именно они произошли и когда, и при необходимости можно их отменить. А также при использовании системы контроля версий существует возможность создавать различные резервные копии программного кода.

## Работа с удалённым репозиторием
 Версией вашего *IT*-проекта является удалённый репозитории. В случае если вы работаете командой над общим проектом предполагается внесение изменений в удаленный репозиторий.

 

 <li><b>git remote add [имя_удаленного_репозитория][адрес] </b></li> - для добавления связанных удаленных репозитариев; 

<li><b>git fetsh</b></li>-команду используют для слияния полученных изменений с удаленного репозитория. Список изменений приходят, но в код не вносятся, который используется в локалном репозитории;
<li><b>git merge</b></li>-для слияния полученных изменений и локалного репозитория;
<li><b>git pull</b></li>-команда объеденяет две последовательные команды <u>git fetch</u> и <u>git merge</u>;
<li><b>git push</b>- после внесенных изменений данная команда отправляет их в репозиторий. В случае если вы и другой разработчик одновременно клонируете, и после этого он выполняет команду <b>push</b>, после этого такая же ваша команда будет отклонена. Для того чтобы вы могли внести изменения, вам понадобиться получить изменения с удаленного репозитория и направить их с вашим программным кодом. </u> </li>


 

 
 
 


